audio text taken from a TED interview
version portugues-Brasil
link:https://www.youtube.com/watch?v=OM6XIICm_qo&t=25s

1:05(time video)
basicamente rabisquei o que o HTML deveria ser, 
protocolo de hipertexto, HTTP.
a ideia de URLs, nomes para as coisas
que rodam com HTTP.
eu escrevi o codigo e coloquei ali

por que eu fiz isso?

bem, era um frustacao so.
eu era frustrado. eu trabalha como engenheiro de sofware
nesse laboratorio imenso,
com varias pessoas de todo lugar.
trouxeram todo tipo de computador.
tinham todo tipo de dado em diferentes formatos.
toda uma forma diferente de documentar.
e entao nesta diversidade toda,
para descobrir como construir algo
sem um pouca disso um pouco daquilo,
com tudo que vi tive que conectar maquinas diferentes,
eu tive que aprender a rodar novos programas,
eu procurei a informacao em diversos formatos
e eram todos incopativeis.
foi muito frustante.
a frustracao era por conta das infinitas possibilidades.
de fato em todos estes discos haviam documentos
entao se imaginar tudo isso
sendo parte de algo muito maior um sistema de documentos virtuais,
por exmplo na internet
entao a vida seria mais facil
bem quando voce tem uma ideai dessas ela te arrepia
mesmo quando ninguem le oque voce escreve.
2:22(time video)
